# Домашнее задание к занятию «Примитивные типы данных и условные операторы»

## Решение
<a href="https://github.com/Nephedov/3.Java/blob/b4bc083e3c26dee295b8636a9a9c91418a6dd752/src/Main.java">Main.java</a>

## Что было сделано
<div>
  <ul>
    <li>Выполнены все требования задания.</li>
    <li>Настроен проект и репозиторий.</li>
    <li>Отформатирован код.</li>
  </ul>
</div>

## Задание 1. Мили (обязательное к выполнению)

#### Условие

Авиаперевозчики предлагают различные бонусные программы, начисляющие бесплатные мили за перелёты.
Формула  расчёта следующая: за каждые 20 рублей, потраченные на билет, начисляется 1 миля. Дробные мили не начисляются.

#### Ваша задача

Создать приложение, рассчитывающее количество начисленных миль за купленный билет.
Стоимость билета вы выбираете сами — сами заполняете переменную, в которой она будет храниться.

#### Пример схемы кода вашего приложения:

```java
public class Main {
  public static void main(String[] args) {
  
    // Объявляете переменные для входных данных и
    // параметров программы: одну для хранения 
    // стоимости билета, другую для хранения количества
    // рублей для одной бонусной мили
    
    // Рассчитываете количество бонусных миль, используя
    // значения заведённых переменных. Ответ сохраняете в
    // новую переменную и выводите на экран
  }
}
```

## Задание 2. «Получи рубль за каждые 100» (обязательное к выполнению)

#### Условие
Один из сотовых операторов решил сделать своим клиентам приятный бонус: если клиент пополняет счёт более чем на 1000 рублей, то сотовый оператор дарит ему по 1 рублю за каждые полные 100 рублей пополнения.

Примеры. Начальные данные: у клиента на счету 100 рублей.
1. Клиент пополнил счёт на 100 рублей — бонусов нет, итоговая сумма на счету клиента — 200 рублей.
2. Клиент пополнил счёт на 1100 рублей — бонус равен 11 рублям, итоговая сумма на счету клиента — 1211 рублей.

#### Ваша задача
Создать приложение, выводящее итоговый счёт и количество бонусных рублей.
Количество денег на текущем счету клиента и сумму пополнения вы выбираете сами — сами создайте переменные, в которых эти данные будут храниться.

Приложение должно быть написано так, чтобы при замене значений переменных— начальной суммы счёта и суммы пополнения — итоговый счёт и бонусные рубли рассчитывались правильно.

#### Пример схемы кода вашего приложения:

```java
public class Main {
  public static void main(String[] args) {
  
    // Объявляете переменные для входных данных и
    // параметров программы: начального счёта, 
    // суммы пополнения и тп
    
    // Условным оператором проверяете, превысила ли
    // сумма пополнения порог, и для этих двух разных
    // сценариев рассчитываете сумму бонуса и выводите
    // на экран.
  }
}
```
